

11. Faça um programa que leia um número inteiro positivo N e imprima todos os números
naturais de 0 até N em ordem crescente.
12. Faça um programa que leia um número inteiro positivo N e imprima todos os números
naturais de 0 até N em ordem decrescente.
13. Faça um programa que leia um número inteiro positivo par N e imprima todos os números
pares de 0 até N em ordem crescente. 14. Faça um programa que leia um número inteiro positivo par N e imprima todos os números
pares de 0 até N em ordem decrescente.
15. Faça um programa que leia um número inteiro positivo ímpar N e imprima todos os
números ímpares de 1 até N em ordem crescente.
16. Faça um programa que leia um número inteiro positivo ímpar N e imprima todos os
números impares de 1 até N em ordem decrescente.
17. Faça um programa que leia um número inteiro positivo ne calcule a soma dos n primeiros
números naturais.
18. Escreva um algoritmo que leia certa quantidade de números e imprima o maior deles e
quantas vezes o maior número foi lido. A quantidade de números a serem lidos deve ser fornecida pelo usuário.
19. Escreva um algoritmo que leia um número inteiro entre 100 e 999 e imprima na saída
cada um dos algarismos que compõem o número 20. Ler uma sequência de números inteiros e determinar se eles são pares ou não. Deverá
ser informado o número de dados lidos e número de valores pares. O processo termina quando for digitado o número 1000.

21. Faça um programa que receba dois números. Calcule e mostre:
• a soma dos números pares desse intervalo de números, incluindo os números digi
tados;
. a multiplicação dos números ímpares desse intervalo, incluindo os digitados; 22. Escreva um programa completo que permita a qualquer aluno introduzir, pelo teclado,
uma sequência arbitrária de notas (válidas no intervalo de 10 a 20) e que mostre na tela, como resultado, a correspondente média aritmética. O número de notas com que o aluno pretenda efetuar o cálculo não será fornecido ao programa, o qual terminará quando for introduzido um valor que não seja válido como nota de aprovação.
23. Faca um algoritmo que leia um número positivo e imprima seus divisores.
24. Escreva um programa que leia um número inteiro e calcule a soma de todos os divisores
desse número, com exceção dele próprio. Ex: a soma dos divisores do número 66 é 1 + 2 + 3 + 6 + 11 + 22 + 33 = 78
25. Faça um programa que some todos os números naturais abaixo de 1000 que são múltiplos
de 3 ou 5. 26. Faca um algoritmo que encontre o primeiro múltiplo de 11, 13 ou 17 após um número
dado.
27. Em Matemática, o número harmônico designado por H(n) define-se como sendo a soma da série harmónica:
H(n) = 1+1/2+1/3+1/4+ ... +1/n Faça um programa que leia um valor n inteiro e positivo e apresente o valor de H(n).
