
16. Faça um programa para corrigir uma prova com 10 questões de múltipla escolha (a, b,
c, d ou e), em uma turma com 3 alunos. Cada questão vale 1 ponto. Leia o gabarito, e para cada aluno leia sua matricula (número inteiro) e suas respostas. Calcule e escreva: Para cada aluno, escreva sua matrícula, suas respostas, e sua nota. O percentual de
aprovação, assumindo média 7.0. 

17. Leia uma matriz 10 x 3 com as notas de 10 alunos em 3 provas. Em seguida, escreva
o número de alunos cuja pior nota foi na prova 1, o número de alunos cuja pior nota foi na prova 2, eo número de alunos cuja pior nota foi na prova 3. Em caso de empate das piores notas de um aluno, o critério de desempate é arbitrário, mas o aluno deve ser contabilizado apenas uma vez.
