O Scrum (pron. [skrʌm]) é um framework de gerenciamento de projetos, da organização ao
desenvolvimento ágil de produtos complexos e adaptativos com o mais alto valor possível,
através de várias técnicas, utilizado desde o início de 1990 e que atualmente é utilizado
em mais de 60% dos projetos ágeis em todo o mundo.

Este framework não é um processo linear, em vez disso, é um conjunto de conceitos e técnicas
dentro do qual você pode empregar vários outros processos ou técnicas. Analisando a eficácia
relativa das práticas de gerenciamento e desenvolvimento, de modo que você possa melhorá-las.
Este também não é um processo prescribente, ou seja, não descreve o que fazer em cada situação,
pois em trabalhos complexos é impossível predizer tudo o que irá ocorrer. É um conjunto de
valores, princípios e práticas que fornecem a base para que a sua organização adicione suas
práticas particulares de engenharia e gestão e que sejam relevantes para a realidade da sua
empresa. O resultado será uma versão de Scrum que é exclusivamente sua.[3]

Scrum possui seu foco no gerenciamento e projeto da organização onde é difícil planear à frente.
Mecanismos do Controle de Processo Empírico, onde ciclos de feedback constituem o núcleo
datécnica de gerenciamento que são usadas em oposição ao tradicional gerenciamento de comando
e controle.[4] É uma forma de planear e gerenciar projetos trazendo a autoridade da tomada de
decisão a níveis de propriedade de operação e certeza.

Apesar da palavra não ser um acrônimo, algumas empresas que implementam o processo a soletram
com letras maiúsculas como SCRUM. Isto pode ser devido aos primeiros artigos de Ken Schwaber,
que capitalizava SCRUM no título.

Apesar de ser criado para gerenciamento de projetos de software, também pode ser utilizado em
equipes de manutenção de software ou como uma abordagem geral de gerenciamento de
projetos/programas.

Atualmente, as técnicas de DevOps são utilizados por programadores no desenvolvimento de
software em conjunto com técnicas de gestão e desenvolvimento ágil de software, como o
Scrum.
